Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00040bd8
source: We should inform the Chantry that we plan to intercede, and send aid.
ko: 우리가 중재할 계획이라는 걸 성가회에 알리고 지원을 보내도록 합시다.

# 0x00040bd7
source: We are doing the Chantry a favor. A look at those documents seems fair payment.
ko: 이건 성가회를 돕는 일입니다. 그 서류는 공정한 보수라고 생각되는군요.

# 0x00040968
source: Venatori disengaged with our soldiers in that region. I had wondered why; we must send aid immediately.
ko: 그 지역의 베나토리는 우리 병사들을 두고 철수했습니다. 그 이유가 궁금했는데... 즉시 지원을 보냅시다.

# 0x0003fd56
source: Stop Venatori Activity in the West
ko: 서부의 베나토리 활동을 저지하라

# 0x00029d73
source: Hissing Wastes
ko: 칼바람 황무지

# 0x0003fd57
source: Leliana's spies have discovered orders from the Venatori's high-ranking commanders. A large number of mages are traveling westward to "excavate something of great value to our cause." The Inquisition must find whatever its enemies are searching for. The region is vast, but Leliana is ready to put her network to use in tracking down Corypheus's minions.
ko: 렐리아나의 첩보원들이 베나토리의 고위 사령관들이 내린 명령을 발견했다. 다수의 마법사들은 "우리의 대의에 큰 도움이 될만한 무언가를 발굴하기 위해" 서부로 이동하는 중이다. 심문회는 적이 찾고 있는 거라면 그게 무엇이든 찾아내야 한다. 이 지역은 매우 광대하지만, 렐리아나는 코리피우스의 하수인들을 추적하기 위해 통신망을 활용할 준비가 되어있다.

# 0x0003fd5b
source: The Venatori are camped in a place known as the Hissing Wastes. They're working their slaves to death digging old buildings out from the sand. The Inquisition should step in quickly because if it doesn't, I'm going to bash the Venatori's heads in, and you'll need a new scout. Lead Scout Harding
ko: 베나토리가 칼바람 황무지라는 장소에 야영지를 세웠습니다. 모래 속에서 오래된 건물을 파내기 위해 노예들을 죽기 직전까지 부려먹고 있다는군요. 우리 심문회가 이 일에 빠르게 개입해야 합니다. 그렇지 않으면 제가 베나토리 놈들의 머리통을 부숴버리는 사태가 발생할 테고, 심문회는 새로운 정찰장교를 선발해야 할 테니까요. 정찰장교 하딩

# 0x0003fd5f
source: The Venatori are sending some of their best scholars into the wilderness. Let us discover precisely where they are heading.
ko: 베나토리가 가장 뛰어난 학자 몇 명을 황야로 보내고 있습니다. 그들이 정확히 어디로 향하고 있는지 제가 알아내겠습니다.

# 0x00040790
source: Continuing Research
ko: 계속되는 연구

# 0x0004078f
source: <i>A neatly filed request form, copied in triplicate and delivered to the appropriate parties:</i> Request: - Tissue samples from carnivores found in central Orlais and along the outskirts of the Western Approach. See attached list. - Soil samples from areas surrounding closed Fade rifts. - Access to field reports containing references to local fauna. - A copy of Gregor Wurthing's <i>Halla in the Heather, Wolves in the Woods: A Naturalist's Observations</i>. Apologies, but I lost my copy when the Circle rebelled. Purpose: The commander has expressed satisfaction with the practical applications of my previous findings. To continue my research, I would conduct an in-depth exploration of the Inquisitor's environmental impact—specifically the sealing of Fade rifts—on local species. Signed: Helisma Derington Inquisition Researcher
ko: <i>3부로 작성되어 해당 당사자들에게 전달된, 깔끔하게 정리된 요청서</i> 요청: -올레이 중부와 서부 접경지 외곽에서 발견되는 육식동물 조직 표본. 첨부된 목록 참조. -봉인된 영계 균열 주변 지역의 토양 표본. -현지 동물군이 언급되어 있는 현장 보고서 접근권. -그레고르 워딩의 저서 <i>황야의 할라와 숲의 늑대: 박물학자의 관찰</i> 사본. 죄송하지만 제가 가지고 있던 사본은 협회 반란 당시 잃어버렸습니다. 목적: -사령관께서 제가 이전에 한 연구를 실제로 적용해 보신 뒤 만족해 하셨습니다. 연구를 계속하려면 심문관님이 받는 환경적인 영향은 물론 특히 영계 균열의 봉인이 현지 동물에게 미치는 영향에 대해서도 심도있는 탐구가 필요합니다. 서명: 헬리스마 더링턴 심문회 연구원

# 0x000407cc
source: <i>A formally submitted report:</i> Current Progress and Findings: Some animals in regions with closed rifts exhibit fewer altered behaviors, but the results are inconsistent. Several anomalies in hunting patterns suggest the Breach still impacts local wildlife. Furthermore, some species persist in erratic behaviors. I suspect that both the opening and closing of rifts cause fluctuations in the Veil that continue to disturb their natural instincts. Long-term effects still unknown. Studying the flight patterns of local songbirds may yield further results. Additional Notes: I have forwarded a fifty-page report to Commander Cullen, outlining ways to counteract aggressive behavior in several species. Signed: Helisma Derington Inquisition Researcher
ko: <i>정식으로 제출된 보고서</i> 현재 진행 상황 및 결과: 균열이 봉인된 지역의 일부 동물들은 행동 변화가 거의 없는 듯했으나, 결과는 달랐습니다. 사냥 방식의 몇 가지 이상 현상으로 보아 균열이 여전히 현지 동물들에게 영향을 미치고 있는 것 같습니다. 또한 어떤 종은 불규칙한 행동을 계속해서 보이고 있는데, 균열이 열리고 닫히는 일이 장막 내에 파동을 일으켜 동물들의 자연적인 본능을 방해하고 있는 것으로 추측됩니다. 장기적인 영향에 대해서는 아직 알아낸 바 없습니다. 현지 명금류의 비행 양식을 연구하면 더 많은 결과를 얻을 수 있을 것 같습니다. 추가 사항: 컬렌 사령관님께 여러 가지 종의 공격적인 행동에 대응할 수 있는 방법에 대한 개요를 적은 50장 분량의 보고서를 전달했습니다. 서명: 헬리스마 더링턴 심문회 연구원

# 0x000407cb
source: One of our trading partners should be able to find the book. We may purchase the rest from hunters.
ko: 우리의 교역 동업자가 그 책을 찾을 수 있을 거예요. 나머지 재료는 사냥꾼에게서 얻도록 하지요.

# 0x0004099a
source: I've no doubt there's a market for rift dirt, and anything else related to the Inquisitor. I can find sellers.
ko: 심문관과 관련된 거라면 균열 근처의 흙이라도 거래하려는 시장이 형성돼 있을 겁니다. 판매자를 찾아내 보죠.

# 0x000407c9
source: My men can gather the necessary supplies.
ko: 제 병사들이 필요한 물품을 구해올 수 있습니다.

# 0x00041d42
source: The Red Hart
ko: 붉은 수사슴

# 0x00041d43
source: Such is the reach of the threat that the Inquisition received offers from all corners of Thedas. From a distant clan of Dalish comes a surprise. <i>A letter in flowing script:</i> Perhaps you are not as we and do not share what we believe, but this threat is common to us all, for the wounded sky belongs to everyone. If nothing else, we would have you sure of foot in your journey toward victory. Mas enasalin lasa revas evanura
ko: 위협이 광범위하게 퍼진 터라, 테다스 전역에서 심문회에 제안을 보내오고 있습니다. 머나먼 곳에 있는 데일스 부족까지 연락해온 건 꽤 놀랍더군요. <i>거침없는 필체로 쓰인 편지:</i> 당신들과 우리는 삶도 믿음도 다를지언정, 같은 위협을 함께 마주하고 있는 처지입니다. 저 상처 입은 하늘은 모든 이의 것이니까요. 승리를 향한 당신들의 여정에 적게나마 보탬이 되고 싶습니다. 마스 에나살린 라사 레바스 에바뉴라

# 0x00041dd4
source: Such is the reach of the threat that the Inquisition has received offers from all corners of Thedas. Perhaps this offer should not come as a surprise. <i>A letter in flowing script:</i> We find our kin in strange places. Though we know not if you will carry tradition with you, we would see you carry pride in some form. For the wounded sky is all of ours, whether belief is shared or not. Let all see this, and convey yourself as we should be. Emmasalin var suledin evanura
ko: 위협이 광범위하게 퍼진 터라, 테다스 전역에서 심문회에 제안을 보내오고 있습니다. 이 제안 역시 그리 놀라운 일은 아닐 테죠. <i>거침없는 필체로 쓰인 편지:</i> 우리의 동족이 낯선 곳에 몸담고 있군요. 그대가 우리의 전통을 이어나갈지는 모르겠지만, 어떤 형태로든 긍지를 짊어지고 있다고 여길 순 있겠죠. 저 상처 입은 하늘은 믿음을 공유하든 아니든 관계없이 우리 모두의 문제입니다. 이 동물을 통해, 우리의 그런 뜻을 그대가 직접 모두에게 전해 주십시오. 에마살린 바르 술레딘 에바뉴라

# 0x00041d40
source: The red hart has arrived, and it can only be described as inspirational.
ko: 붉은 수사슴이 도착했습니다. 영감이 흘러넘친다고 표현할 수밖에 없는 생물이더군요.

# 0x00040b6e
source: The Arl of Redcliffe
ko: 레드클리프의 백작

# 0x00040b6d
source: Madam Ambassador, Please allow me to convey my deepest sympathies over the losses at Haven. It was surely Andraste's will that guided anyone out of that calamity alive. In light of this tragedy, I would pledge material support to the Inquisition, but unfortunately my own lands have suffered heavy damages, thanks to warfare between the mages and templars. I can, however, tell you that there was a very profitable mine on the western border of the Redcliffe arling, which the templars cut off. I do not know the present condition of the mine, but if you wish to reclaim it, I will be glad to let you take from it whatever you can between now and Wintersend. Sincerely, Arl Teagan Guerrin
ko: 대사님께, 헤이븐에서 있었던 사건에 대해 깊은 조의를 표합니다. 누가 됐든 사람들을 그 재앙에서 벗어날 수 있도록 인도하신 건 분명 안드라스테의 의지일 것입니다. 이 같은 비극에 비추어, 심문회에 물자를 지원하고자 했습니다만. 유감스럽게도 제 영지는 마법사와 성기사간의 전쟁으로 인해 큰 피해를 보았습니다. 하지만 이것만은 알려드릴 수 있습니다. 레드클리프 영지 서쪽 경계 부근에 있는, 채굴 수익성이 매우 큰 광산을 성기사들이 차단해버렸다는군요. 광산의 현재 상태는 알 수 없습니다. 하지만 혹여나 광산을 되찾을 의향이 있으시다면, 지금 이 시각부터 겨울끝절까지 그곳에서 채굴할 수 있는 모든 것을 심문회에서 가져갈 수 있도록 허용하겠습니다. 이만 줄이겠습니다, 티건 게린 백작

# 0x00040b86
source: Commander Cullen, Bandits had taken residence inside the mine after the templars left, but they were easy enough to drive out. We recovered a good deal of raw ore, already mined, and are making arrangements locally to find miners willing to go back to work. Korbin
ko: 컬렌 사령관님께, 성기사들이 떠난 뒤 도적떼가 광산 안에 자리 잡고 있었지만 쉽게 몰아낼 수 있었습니다. 이미 채굴한 원석은 상당량 회수했고, 다시 작업에 들어갈 의향이 있는 광부들을 찾기 위해 현지에서 모집 중입니다. 코빈

# 0x00040b85
source: I know the mine he's talking about. We should deploy troops at once.
ko: 그가 말한 광산을 알고 있습니다. 당장 병력을 보내겠습니다.

# 0x0003fcde
source: Manage Stolen Freemen Property
ko: 귀족에게서 훔친 자유인 재산 관리

# 0x0003fcdd
source: Thanks to you and the help of Inquisition reinforcements, order is returning to the Dales. The Freemen are clearing out, leaving behind their camps and all the valuables they stole from the noble homes here. Perhaps the Inquisition has plans for what we've recovered? Your ally, Fairbanks
ko: 당신과 심문회 지원군의 도움 덕에 데일스 지방에 질서가 회복되고 있습니다. 자유인 놈들이 여길 떠나면서, 자기네 주둔지와 이곳 귀족들의 집에서 훔친 온갖 귀중품들을 남겨뒀더군요. 심문회라면 저희가 발견한 것들에 대해 계획이 있을 것 같습니다만? 당신의 동맹, 페어뱅스

# 0x0003fd73
source: <i>A message from Fairbanks:</i> Everything we've found has been turned over to the Inquisition, for your use as you see fit. Thank you again, Inquisitor.
ko: <i>페어뱅스의 전언:</i> 알맞은 곳에 쓰실 수 있도록, 저희가 발견한 모든 걸 심문회에 넘겼습니다. 다시 한 번 감사드립니다, 심문관.

# 0x0003fd0c
source: The Freemen's amassed fortune came from abandoned noble mansions. Returning everything to its rightful owners will earn us significant goodwill.
ko: 자유인들이 축적한 재물은 버려진 귀족의 저택에서 가져온 것들이에요. 이것들을 원래의 주인에게 돌려주면 큰 호의를 얻을 수 있겠죠.

# 0x0003fd0d
source: The assets of nobles often have more than intrinsic worth. Somewhere in that clutter, we will find an advantage, something to hold over someone else. I say we use it as bait, in one form or another, and see who bites.
ko: 귀족의 자산은 종종 본래의 값어치 그 이상을 하곤 하죠. 그 잡동사니들 속에서 우리에게 득이 될 만한 것, 혹은 누군가를 협박할 만한 게 있을 겁니다. 그걸 미끼로 사용해 누가 걸려드는지 지켜보죠.

# 0x0003fd0b
source: I say we seize the Freemen's ill-gotten gains and put it to good use for the Inquisition. Begin by reinforcing Fairbanks's new camp. Turn it into a base of operations that can be used by our own soldiers.
ko: 자유인들이 부정하게 쌓은 이득을 우리가 차지해 심문회를 위해 사용합시다. 페어뱅스의 새 야영지를 강화하는 것부터 시작하죠. 그곳을 우리 병력이 활용할 수 있는 작전기지로 바꾸는 겁니다.

# 0x00040067
source: A Trouble of Red Jennies
ko: 레드 제니에게 생긴 문제

# 0x00040065
source: I will never understand how they function with the same name. <i>A memo from Leliana, written on a letter from Sera:</i> Sometimes we trade off baddies. Some nob learns your tricks, message another "Red Jenny," now you're twice as hard to catch. Looks like magic, except no demons. And no magic, I suppose. Anyway, the caravan we took over? There's two leads on that, from two other Jennies. Good ones, too. Sera <i>Simple sketches of the other Red Jennies and their locations are scribbled below. Their mustaches seem improbable.</i> Nevarra - Johi Tantervale - Charade
ko: 어떻게 다 같은 이름으로도 일이 되는지 전혀 이해를 못하겠네요. <i>렐리아나가 남긴 메모. 그 아래엔 세라가 쓴 편지가 있다.</i> 가끔 우린 나쁜 놈들 등쳐 먹지. 그러다 귀한 분 네 꼼수 눈치채면, "레드 제니" 또 한 명 부르지. 이제 널 잡기란 두배로 어렵지. 마법 같지만, 근데 아냐 악마는. 그리고 아냐 마법도, 내 말 맞을걸. 여하튼, 우리가 먹은 그 짐마차? 거기엔 두 가지 실마리 있지, 출처는 다른 제니 두 명. 괜찮은 놈들이지. 세라 <i>그 레드 제니들을 그린 간단한 스케치와 둘을 찾을 장소가 아래에 휘갈겨져 있다. 콧수염은 누가 봐도 가짜다.</i> 네바라 - 조히 탠터베일 - 샤레이드

# 0x00040066
source: How fascinating to receive help through seemingly random means. So it seems we have made a friend of a Red Jenny in Nevarra.
ko: 일견 마구잡이 같은 방법으로 도움을 받는 게 이리도 매력적인 일이었다니. 이러려고 네바라에서 레드제니 친구들을 사귀어 둔 건가 봐요.

# 0x000402ba
source: I believe we are now in the favor of a Red Jenny in the city of Tantervale... as near as it is possible to tell...
ko: 아무래도 탠터베일에 있는 레드 제니의 호의를 얻은 것 같습니다... 아마도 말이죠...

# 0x0004006a
source: Supplied from Nevarra? I can leverage the Pentaghast name to manipulate to a degree. But perhaps we needn't mention it to Cassandra.
ko: 네바라에서 보급을 받는다고요? 펜타가스트 가문 이름을 슬쩍 들이밀어 어느 정도는 조작이 가능해요. 카산드라 님께는 알리지 않는 게 좋겠네요.

# 0x00040069
source: Funded from Tantervale? They may be open to an alliance after the trouble in Kirkwall.
ko: 탠터베일에서 자금을 댄다고요? 커크월 사건 이후이니 협업의 가능성이 있을 것 같군요.

# 0x00040ddb
source: Track Spies in Vyrantium
ko: 바이란티움의 첩자 추적

# 0x00040de1
source: Basalit-an, It probably isn't a surprise to see the Venatori spy network lead back into the Tevinter Imperium. We've reached Vyrantium and are keeping a low profile. Most of the people of Tevinter seem concerned and disgusted by the Venatori, but their spies blend in here more easily than in Nevarra or Orlais. Even with the danger of exposure, we need more people. I've stretched the Ben-Hassrath to their limits, and if we want to take out the Venatori spy network cleanly, we need to hit them all at once. Tallis
ko: 바살리트안, 베나토리 첩보망이 테빈터 제국으로 돌아가는 모습은 그다지 놀라운 일도 아니지. 우린 바이란티움에 도착했고 눈에 띄지 않게 주의 중이다. 대다수의 테빈터인들이 베나토리를 혐오하며 우려하는 것 같아도, 놈들의 첩보원들은 이곳에 쉽게 섞여들 것이다. 네바라나 올레이에서 보다도 말이다. 설령 노출되는 위험이 있더라도 우리는 더 많은 인력이 필요하다. 벤하스라스는 이미 한계치까지 활동 중이다. 만약 베나토리 첩보망을 깨끗하게 청소하고 싶다면, 그들을 일거에 쳐야만 한다. 탈리스

# 0x00040de0
source: Basalit-an, It probably isn't a surprise to see the Venatori spy network lead back into the Tevinter Imperium. We've reached Vyrantium and are keeping a low profile. Most of the people of Tevinter seem concerned and disgusted by the Venatori, but their spies blend in here more easily than in Nevarra or Orlais. The Venatori are also alert, which makes it difficult for us to make any moves against them. If you can do anything to draw their attention, it would give us a chance to take out their network cleanly. Tallis
ko: 바살리트안, 베나토리 첩보망이 테빈터 제국으로 돌아가는 모습은 그다지 놀라운 일도 아니지. 우린 바이란티움에 도착했고 눈에 띄지 않게 주의 중이다. 대다수의 테빈터인들이 베나토리를 혐오하며 우려하는 것 같아도, 놈들의 첩보원들은 이곳에 쉽게 섞여들 것이다. 네바라나 올레이에서 보다도 말이다. 베나토리들 또한 경계 태세를 갖추고 있기 때문에 놈들에게 대항하는 작전을 펼치기가 어렵다. 만약 네가 놈들의 주의를 어떻게든 끌 수만 있다면 베나토리 첩보망을 깨끗하게 청소할 기회가 될 것이다. 탈리스

# 0x00040ddf
source: Basalit-an, It probably isn't a surprise to see the Venatori spy network lead back into the Tevinter Imperium. We've reached Vyrantium and are keeping a low profile. Most of the people of Tevinter seem concerned and disgusted by the Venatori, but their spies blend in here more easily than in Nevarra or Orlais. We're drawing close to the center of their network. I can feel it. So long as we keep agents coming in quietly and don't draw attention, we have a real chance to eliminate the Venatori spy network with one clean strike. Tallis
ko: 바살리트안, 베나토리 첩보망이 테빈터 제국으로 돌아가는 모습은 그다지 놀라운 일도 아니지. 우린 바이란티움에 도착했고 눈에 띄지 않게 주의 중이다. 대다수의 테빈터인들이 베나토리를 혐오하며 우려하는 것 같아도, 놈들의 첩보원들은 이곳에 쉽게 섞여들 것이다. 네바라나 올레이에서 보다도 말이다. 우리는 그들의 첩보망 중심에 가까워지고 있다. 느낄 수 있어. 주의를 끌지 않고 요원들을 조용히 파견하기만 하면, 한 번에 베나토리 첩보망을 깨끗하게 청소할 기회가 될 것이다. 탈리스

# 0x00040de2
source: Basalit-an, I regret to inform you that our cover was blown in Vyrantium. Venatori agents discovered our operatives, and we were forced to withdraw after inflicting as much damage as we could. While I am disappointed that we did not get to destroy their spy network entirely, I am pleased to have had the chance to work with you again. I also uncovered some items of Tevinter origin that might be useful to the Inquisition. I'm sending them along. Until we meet again, Tallis
ko: 바살리트안, 유감스럽게도 바이란티움에서 우리의 위장이 발각되었다. 베나토리 요원들이 우리 첩보원들을 찾아냈다. 우리는 최대한 피해를 준 후에 철수할 수밖에 없었다. 우리가 놈들의 첩보망을 완전히 파괴하지 못했다는 게 아쉽기는 하지만, 당신과 일할 기회를 다시 가지게 되어서 기쁘다. 또한 심문회가 유용하게 쓸 수 있을법한 테빈터의 기원에 관한 정보 몇 가지를 밝혀냈다. 그것들도 동봉하겠다. 다시 만나지, 탈리스

# 0x00040ddc
source: Basalit-an, We have successfully neutralized Vyrantium. They're receiving false intelligence from our decoys and double agents. I found some items of Tevinter origin that might be useful to the Inquisition as well. I'm sending them along. I should soon have information about the final location of the Venatori spy network. Tallis
ko: 바살리트안, 성공적으로 바이란티움을 무력화시켰다. 놈들이 우리 미끼와 이중 첩자에게서 거짓 정보를 얻은 덕이다. 테빈터의 기원에 관한 정보 몇 가지를 찾아냈는데, 심문회에 유용할 것이다. 그것들도 동봉하지. 곧 베나토리 첩보망의 마지막 위치에 관한 정보를 얻게 될 것이다. 탈리스

# 0x00040ddd
source: I can have my diplomats cause scandals in Tevinter. It won't add to our strength in the area, but it might draw attention away from the Ben-Hassrath.
ko: 외교관으로 하여금 테빈터에서 자극적인 소문을 퍼뜨리게 하겠습니다. 영향력이 늘어나지는 않겠지만, 벤하스라스에 대한 관심을 돌릴 순 있겠지요.

# 0x00040de3
source: We can move a few agents with minimal risk of alerting the Venatori.
ko: 베나토리에게 들킬 위험을 최소화하면서, 요원을 몇 명 움직이겠습니다.

# 0x00040dde
source: I suggest we get as many agents in to help Tallis as possible.
ko: 최대한 많은 요원을 보내 탈리스를 돕는 것이 좋겠군요.

# 0x0001f555
source: Find a Sponsor for the Du Paraquettes
ko: 두 파라켓 가문의 후원자를 찾아라

# 0x0001f556
source: Making the Du Paraquettes nobility is the key to stopping the assassination plot on Josephine's life. The first step is gaining them a noble sponsor. Countess Dionne is willing to help in exchange of news about her lover, Ellerly, a mage who went missing after the mage-templar war erupted.
ko: 조세핀을 노리는 암살계약을 막는 데는 핵심이 있다. 바로 두 파라켓 가문을 귀족으로 만드는 것이다. 첫 번째 단계로 그들에게 귀족 후원자를 얻어주자. 디온 백작의 연인인 마법사 엘럴리는 마법사 성기사 전쟁 발발 후 실종되었다. 그녀에게 연인에 대한 소식을 전해주면, 그 대가로 우리를 기꺼이 도와줄 것이다.

# 0x0001f658
source: <i>Letter to Countess Dionne:</i> My dearest Lynette, I was injured on the way back from the Conclave, when this insane war erupted between the apostates and the templars. I made it to a decrepit inn just before the gash on my leg turned into a fever. Fortunately, when the Inquisition's people found me, they sent for a proper healer. I owe them my life, I'm certain. I'm told the Inquisition will deliver this letter to you, which is the first peace of mind I've had since the Conclave. Stay in the capital, my love, until I can come to you. Yours always, Ellerly
ko: <i>디온 백작에게 보내는 편지:</i> 사랑하는 뤼네트에게, 콘클라베에서 돌아오는 길에 배교자들과 성기사단 사이에 정신나간 전쟁이 발발하면서 부상을 입고 말았어요. 다리의 상처로 인해 열이 오르기 직전에 낡은 여관에 도착했고, 운이 좋게도 심문회에서 나를 발견했을 때, 그들과 동행했던 능력있는 치유사로부터 치료를 받을 수 있었지요. 그들이 내 목숨을 구했어요. 심문회가 이 편지를 당신에게 전해주겠다네요. 덕분에 콘클라베 이후 처음으로 마음의 안정을 얻었습니다. 부디 내가 당신을 찾아갈때까지 수도를 떠나지 말고 기다려줘요, 내사랑. 항상 당신을 사랑하는, 엘럴리

# 0x0001f659
source: Ellerly stood for the old Circle order. I will see if any of the loyalists gave him shelter.
ko: 엘럴리는 구 협회의 질서를 옹호하던 사람이에요. 충성파 마법사의 누군가가 그에게 피신할 곳을 마련해준 건 아닌지 알아보겠습니다.

# 0x00040799
source: Their love affair was hardly secret. I will see if anyone marked where this missing mage went.
ko: 많은 사람이 이들이 연인 사이라는 걸 알고 있습니다. 제가 실종된 마법사 연인이 어디로 갔는지 알아내겠습니다.

# 0x00040798
source: It's been a while, but we can have search parties comb the area where he was last spotted.
ko: 시간이 꽤 흐르기는 했지만, 그가 마지막으로 목격된 장소 부근을 샅샅이 뒤질 수색대를 보낼 수 있습니다.

# 0x000400d8
source: Stop Purge of Wycome's Elves
ko: 와이컴의 엘프 학살을 저지하라

# 0x000400d9
source: Da'len, The nobles of Wycome grow more agitated by the day. They clearly blame us and the elves in the alienage for some disease that has stricken the humans of the city, and I have seen their scouts watching our new camp with predators' eyes. Some of the elves of Wycome fled their alienage to warn us. Others fled to escape the harsh treatment they are suffering in the city. I fear violence will come soon, da'len. I ask your help in this matter. Dareth shiral, Keeper Istimaethoriel Lavellan
ko: 달렌, 와이컴의 귀족들이 날이 갈수록 더 흥분하고 있단다. 그들은 도시의 인간들이 시달리는 질병으로, 우리 그리고 엘프 구역에 거주하는 엘프를 비난하고 있어. 또 그들의 정찰병들은 우리의 새 야영지를 매섭게 감시하더구나. 와이컴의 엘프 중 일부는 우리에게 경고해 주기 위해 엘프 구역에서 탈출했단다. 또 다른 이들은 도시 내에서 겪는 가혹한 대우를 피해 달아났고. 곧 우리에게도 폭력사태가 닥칠 것 같아 두렵구나, 달렌. 네 도움이 필요해. 다레스 시랄, 라벨란의 수호자 이스티매토리얼

# 0x000400db
source: Commander Cullen, Our forces marched upon Wycome, but even with many of their soldiers weakened by the sickening effects of the red lyrium, they had a significant standing army. The fighting was bloody, and fires started by the battle spread throughout much of the city, costing the lives of many citizens. We destroyed the red lyrium, but were forced to retreat after doing so. The remaining forces of Wycome did not pursue us, but fell upon Clan Lavellan in their rage. I regret to inform you that the Dalish clan was entirely destroyed. I recommend the Inquisition withdraw from the area. While reports of our activities scattered and contradictory, it can only hurt the Inquisition's reputation to continue making enemies in the Free Marches. Lieutenant Rozellene Chambreterre
ko: 컬렌 사령관님께, 우리 병력은 와이컴으로 행군했습니다. 그러나 붉은 리륨의 영향으로 적군 병사 다수가 약해졌음에도 불구하고, 그들의 군대는 강력했습니다. 전투는 치열해졌으며 전투에서 발생한 화재가 도시 전역을 덮쳐 많은 시민이 목숨을 잃었습니다. 우리는 붉은 리륨을 파괴했지만, 그 직후 후퇴할 수밖에 없었습니다. 와이컴의 잔존 세력은 우릴 뒤쫓는 대신, 몹시 격분하여 라벨란 부족을 공격했습니다. 그들 데일스 부족이 전멸하였음을 알려드리게 되어 너무나 유감입니다. 이 지역에서는 심문회를 철수하시길 권유드립니다. 우리 행동에 대한 소식이 원래 의도와 다르게 퍼져나간 이상, 자유 동맹 지역에 계속 적을 만들게 될 겁니다. 심문회의 평판에 해가 될 것이 자명합니다. 로젤린 샴브테 부관

# 0x000400da
source: Nightingale, We brought the Dalish forces into the city. They joined with a resistance group formed by the elves living in Wycome and struck at Duke Antoine and the red lyrium supplies that had been placed in the city's wells. When the red lyrium was shown to the human merchants and laborers, they quickly joined with the Dalish and city elves. The fighting was short but brutal, culminating in the deaths of Duke Antoine and his personal retinue, which included Venatori agents. Most of Wycome's nobles have fled the popular uprising and now claim this was an elven uprising that killed a beloved ruler. For now, however, the Dalish are seen as heroes in Wycome. They remain in the city, uncertain of what to do next. Jester
ko: 나이팅게일, 데일스 부대를 도시 안으로 들여보냈습니다. 그들은 와이컴에 거주하는 엘프 저항 세력과 연합하였고, 앙투안 공작과 더불어 도시의 우물 안에 있는 붉은 리륨 보급품들을 공격했습니다. 인간 상인과 노동자들은 붉은 리륨을 눈으로 확인하자, 신속하게 엘프 세력에 합류했습니다. 전투는 짧았지만 인정사정없었고, 앙투안 공작과 베나토리 요원들이 포함된 그의 개인 수행단이 사망함과 동시에 끝을 맺었습니다. 이 민중 봉기에서 몸을 피한 다수의 와이컴 귀족들은, 엘프 폭동으로 사랑받는 지도자가 죽었다고 주장하고 있습니다만. 현재로서 데일스 부족은 와이컴의 영웅으로 추앙받고 있습니다. 이들은 다음에 무엇을 해야 할지 확실하지 않은 상태로 도시에 남아있습니다. 어릿광대

# 0x000400de
source: Josephine's diplomat advised against direct force. My scouts could get the Dalish hunters inside the city.
ko: 조세핀의 외교관이 직접적으로 무력에 대항하지 말라고 조언했어요. 제 정찰병들이 데일스 사냥꾼들을 도시 안으로 들여보낼 수 있습니다.

# 0x000400dd
source: Josephine's diplomat found that the nobles of Wycome are using red lyrium. We should send forces to the city to stop this.
ko: 조세핀의 외교관이 와이컴의 귀족들이 붉은 리륨을 사용하고 있다는 사실을 알아냈습니다. 이를 막으려면 도시 내에 병력을 들여보내야 합니다.

# 0x0003fa47
source: Specializations for the Inquisitor
ko: 심문관을 위한 전문화

# 0x0003fa58
source: The best of the best have been summoned. Training with these "specialists" will ensure the Inquisitor's abilities remain at their height.
ko: 최고의 인물들을 불러모았다. 이 "전문가"들과 함께 훈련한다면 심문관의 능력은 최고 수준에 달할 것이다.

# 0x0003fa5f
source: I don't approve, but that is irrelevant. You will have the best.
ko: 이 의견에 찬성하진 않지만, 상관없습니다. 최고의 전문가만을 데려오겠습니다.

# 0x0004026a
source: Fallow Mire Resources
ko: 고요한 늪지의 자원

# 0x00040268
source: Blood lotus and dawn lotus are both found in the Fallow Mire. The area is also known for summer stone and blue vitriol. Now that the Inquisition has established a camp in the region, they could instruct the men to seek out these resources and send anything they find to Skyhold.
ko: 핏빛 연꽃과 새벽 연꽃 두 종은, 모두 고요한 늪지에서 발견할 수 있다. 이 지역은 여름석과 담반석으로도 유명하다. 심문회가 이 지역에 야영지를 세웠으니, 사람들에게 자원을 찾아 하늘보루로 가져오도록 지시할 수 있다.

# 0x00040266
source: The shipment of resources from the Fallow Mire has arrived.
ko: 고요한 늪지에서 자원 수송품이 도착했다.

# 0x00040265
source: Let our forces collect whatever they can, where it's safe.
ko: 위험을 감수하지 말고 안전한 곳에서 수집할 수 있는 자원을 보내도록 하죠.

# 0x00040269
source: Elfroot is particularly plentiful in the bog. We should focus on that.
ko: 늪지에는 엘프뿌리가 많이 자랍니다. 엘프뿌리에 집중하도록 하죠.

# 0x00040267
source: Our men should concentrate on finding stone and metals.
ko: 병사들은 돌과 금속을 찾는 데 주력할 겁니다.

# 0x00040299
source: Save Val Colline from the Venatori
ko: 베나토리로부터 발 콜린을 구하라

# 0x00040297
source: Venatori and their servants are attacking Val Colline, hoping to raid its armory. The local baron has requested aid. Send Ser Barris to lead templar knights against the Tevinter mages.
ko: 베나토리와 그들의 하인들이 발 콜린의 무기고를 습격하고자 도시를 공격하고 있다. 이에 현지 남작이 도움을 요청했다. 배리스 경을 보내 성기사들을 이끌고 테빈터 마법사들을 상대하게 하자.
